外单转内销、共享订单、延伸生产领域“通过数据分析发现，我们产品的消费群体主要是年轻人，器具造型上更喜爱简约的‘小清新’风格，在功能材质上则注重排水透气功能，所以我们在原料和技术上做了相应的调整改进。”青胜家居负责人李俊杰表示，他们利用电商平台数据分析消费者人群特征，再根据人群特点、消费需求来开发款式，上线测款。依托反向定制的优势，疫情期间，青胜家居卖出了10万多个定制花盆，有效对冲了海外订单的缺口。订单来了一起做
“共享订单”抱团取暖疫情对全球制造业供应链产生冲击，这导致不同企业分别面临订单、原材料、人工、资金等不同的困难。记者采访发现，一些具有订单优势的企业通过“共享订单”来整合行业企业，实现抱团发展。坐落于福州美丽的福马路118-32号的嘉利儿童用品有限公司的员工已悉数返岗，开足马力生产海外订单玩具。疫情暴发以来，这家企业的订单一直稳定，最近还屡屡接到一些大单。公司负责人陈昱升告诉记者，以前嘉利的订单全靠自己企业生产，人工和资金上都需要较大的投入，企业担心市场波动风险，往往不敢单独承接较大的订单。现在，他们对整个制造环节进行了调整，把接单、设计、注塑、流水线组装等诸多生产环节独立拆分出来，每个环节分别承包给其他企业。福州晚报实习生：张三报道
