此种杂草，以往被拿去“喂兔子”，如今1斤10元不好买，有价值可以喂兔子的野草还是比较多的，比如苜蓿草、梯牧草都可以用来喂兔子，像梯牧草还被称为猫尾草，由于其高纤维及低营养的特点，深受许多兔子所喜欢，尤其是处于维持期的成年兔，可以作为主草来喂。这些野草的生命力也比较顽强，它们可以在潮湿或者干旱的山上生长，小时候我就经常在山坡下看到这些野草，当初也不会留意它们，更不知道它们的用处了。
其实，下面的一种杂草也比较有价值，这种杂草以往都被拿去喂兔子，而如今的价值就比较高了，有花友想买这种杂草，但是1斤10元都不好买，所以呢，花友们若是看到此种杂草，那就珍惜吧，毕竟它的价值比较高。这种杂草的名称就是天胡荽，植株的叶片看起来和我们经常看到的铜钱草叶片很像，若是不仔细看，还会以为天胡荽就是铜钱草，其实是两种不同的植物。天胡荽的繁殖速度一般比吊兰、虎皮兰、文竹、常春藤等花卉盆栽快，下面我们再一起来了解一下天胡荽这种植物吧。
此种杂草，以往被拿去“喂兔子”，如今1斤10元不好买，有价值！
天胡荽
此种天胡荽，为伞形科的一种植物，植株的叶片看起来通常比较小，这些叶片非常多，由于它的繁殖能力特别强，所以在野外潮湿的地方，经过一两个月的生长就可以繁殖一大片出来了，如果花友们将天胡荽种植在口径比较大的花盆里，并且多给天胡荽浇水，那植株的长势就更快了。虽然天胡荽是一种需要光照的植物，不过它在有散射光的地方就长得更加好。天胡荽的生命力也顽强，喜欢在野外生长，可能有不少的花友已经看到过这种植物了。
说了这种多，那为什么说天胡荽有着比较高的价值呢？据资料记载，天胡荽全草可以入药，经过处理后才可以变成药材，这样的天胡荽价值就很高了，可以说比较值钱，以往我经常看到天胡荽，而如今比较少见了。天胡荽还有着一定的观赏价值，若是将它种植在家里面养护，那植株也能变好看，花友们可以种植一些天胡荽在家里观赏，所以它就有了园艺价值。在一些公园里我们还可以看到这种植物，植株通常可以长得很旺盛。
生长环境
天胡荽是一种多年生的草本植物，我们靠近这种植物然后闻一下，就会发现它也有一股气味，植株的茎干细长，有时候还会平铺在地面上生长，节上生根。大部分的天胡荽分布在江苏、安徽、广东、广西、浙江、江西、福建、湖南、陕西、江苏等地区，可以说是一种分布范围很广的植物。
这种植物，你见过吗？拍摄于广东广州大龙街道亚运大道293号
广州晨报实习生：丁四报道
